# tp-app_informaticas
tp de aplicaciones informaticas. Partidos YA

Problema
En el contexto de querer jugar un partido de fútbol. Resulta difícil conseguir la gente necesaria para jugar, cuyo nivel sea parejo y una cancha con horario disponible cerca de nuestra zona. Teniendo que llamar a cada una para saber si disponen de lugar o no y haciéndose difícil conseguir los números o saber de su existencia. Por otra parte, puede existir la posibilidad que un grupo de amigos tenga un equipo, y no dos para completar un partido, y este buscando un equipo de similares características para jugar un partido. En la actualidad existe el problema que si un grupo de amigos tiene un equipo y no quiere anotarse en un torneo que implicaría una presencia todas las semanas, organizar partidos contra otros equipos en similar situación no es nada fácil. Este problema en primer lugar se genera por la dificultad de hacer coincidir a todas las personas, y por otra parte por el nivel de los dos equipos ya que si el partido generado resulta desparejo ambas partes se van a ir descontentas.
Desde el punto de vista de los dueños de canchas de fútbol, suele pasar que se generen horarios donde la demanda de partidos sea muy baja y no se tiene forma de solucionar este problema mediante otro método que no sea promoción del lugar. Es muy raro que un lugar tenga contactos con equipos para ofrecerles variantes y promociones para poder organizar partidos. Conseguir una forma de recomendación de partidos puede ser lucrativo para las canchas de fútbol ya que aumentaría la demanda de las mismas.
 
Soluciones actuales
En la actualidad existen algunas aplicaciones que atacan algunos de los problemas que mencionamos anteriormente. Estas aplicaciones están más orientadas a la parte social, es decir, se crea una red de amigos se comparte la ubicación de donde se planea el partido, cada uno avisa si puede jugar, y se genera el partido. Ninguna de estas aplicaciones (mirar referencia) realiza la comunicación con la cancha para realizar la reserva, ni posee un sistema de recomendación de partidos de manera que a una persona en la aplicación le puedan llegar solicitudes de partidos. Tampoco las aplicaciones recomiendan jugadores para completar el partido, las redes las generan los mismos usuarios.
Por otra parte también existen aplicaciones para reserva de canchas, pero es la única funcionalidad que tienen, es decir, una persona entra y reserva la cancha pero no tiene comunicación con los otros integrantes del partido.
 
Solución propuesta
Crear una red social que incluya tanto jugadores como canchas y entes evaluadores. Estos últimos se encargarían de evaluar el nivel de cada jugador para así poder armar partidos parejos. Se deberá definir una evaluación técnica para que esté estandarizado el proceso de ver los partidos por parte de los evaluadores. En base a las evaluaciones se generará una ficha por jugador/equipo donde se calificará el desempeño del mismo.
La solución propondrá partidos en canchas vacías a jugadores de niveles parecidos y en una ubicación cercana. Así mismo también un jugador podrá solicitar a la aplicación posibles jugadores para completar su equipo o el equipo rival. Esto hará que la aplicación busque jugadores de niveles parecidos y cercanos geográficamente, proponiendo también una cancha libre para el partido.
